---
layout: post
title:  "Start"
date:   2017-07-03 15:12:15 -0300
categories: jekyll update
---
Olá leitores, resolvi criar este blog basicamente a fins de estudo sobre essa ferramenta onde criei o blog com o jekyll. Ainda sou nova no assunto, mas com algumas pesquisas e algumas tentativas eu consegui entender melhor a dinâmica dessa ferramenta.

O jekyll é um gerador de websites/blogs estáticos, ou seja, você que quer criar um blog ou um site simples, esta é uma boa opção, mas é claro que é preciso ter algum conhecimento básico em algumas coisas, ter familiaridade com terminal, ambiente linux, mac ou até mesmo windows (onde também é possível de desenvolver, mas é mais complicado), html, css etc, nos próximos posts eu tentarei exemplificar minha experiência com o jekyll.

Outro motivo por ter criado o blog é pelo fato de muitas pessoas estarem ou já estiveram na mesma situação que eu.

Por que eu escolhi a área de informática pra minha vida? Boa pergunta, se eu fosse responder há uns 4 ou talvez 5 anos atrás, eu não diria que seria informática, poderia ser qualquer outra coisa, mas não essa área...

Pois bem, vou tentar ser breve, às vezes eu me faço essa pergunta também, hoje eu consigo me ver fazendo o que eu faço, programar, estudar sobre áreas relacionadas a tecnologia, o que há de novo no mercado de trabalho etc, o que me motivou a querer seguir isso pra minha vida foi o fato de querer me superar, mostrar que sou capaz, que posso aprender coisas novas, claro que houve outros fatores pra isso, como eu estava totalmente desmotivada com meu trabalho (não vem ao caso mencionar, mas foi uma das épocas dificeis pra mim), no entanto foi lá que me fez enxergar uma pequeno feixe de luz - o que eu queria: fazer algo de útil, buscar soluções pra coisas simples que eu usava no dia-a-dia, inclusive no meu trabalho - tanto é que não pensei duas vezes e fui logo correr atrás.

Prestei vestibular em Análise e Desenvolvimento de Sistemas (coisa de louco? sim, mas quem não é um pouco?! rs ), mas não foi nada fácil no começo, a ponto de querer desistir, eu fiquei totalmente perdida, eu imaginava um curso totalmente diferente e programação? o que era programação? eu só conhecia programação quando se tratava de despertador, relógio ou até mesmo aqueles eventos que tinha uma programação o dia todo sabe rs...Mas não! não é nada disso, eu estava muito equivocada, eu descobri a verdade, como se Matrix fizesse sentido depois disso (sim, eu entendi depois de ver algumas vezes, me julguem)

Mas no final das contas, tomei gosto pela coisa, como eu disse antes tive muita dificuldade no começo, ralei muito, estudei muito, pesquisei muito, não posso dizer que sou uma boa programadora, porque tenho muito que aprender ainda, mas hoje eu consigo lidar com várias linguagens de programação, python, java, c++, mas é só a pontinha do iceberg e claro que quero aprender muitas sem sombra de dúvida... mas isso virá com o tempo, o principal conselho é, nunca pare! 

Até o próximo post...

;)